# Questionnaire
## Backend
1) Насколько знакомы с ООП?
2) Используете какой-либо кодстайл? Знакомы ли с PSR?
3) Знаете ли паттерны программирования? Читали ли банду 4-х?
4) В чем пишете код? Какие IDE используете в работе?
5) Есть ли опыт написания unit или acceptance тестов?
6) Используете git или mecurial?
7) Насколько знакомы с linux?
8) Пришлите, пожалуйста, ссылки на bitbucket/github с примерами кода.
## Frontend
1) Насколько знакомы с ООП и ФП?
2) Насколько знакомы с Typescript?
3) Знаете ли паттерны программирования?
4) В чем пишете код? Какие IDE используете в работе?
5) Есть ли опыт написания unit тестов?
6) Используете git или mecurial?
7) Есть ли опыт написания SPA ?
## QA
Почему вы решили заняться тестированием?
Знакомы ли с Agile? Что в вашем представлении Agile?
Что такое клиент-серверная архитектура?
Что такое Proxy и для чего он служит?
Знакомы ли вы с SQL?
Знаете ли какие-либо языки программирования?
Что такое тестирование ПО и для чего оно нужно?
На каком этапе жизненного цикла ПО наиболее важно тестирование и почему?
Чем отличаются тест-кейсы от чек-листа?
Что такое UX тестирование? Чем оно отличается от UI тестирования?
Какие атрибуты есть у баг-репорта?
Что такое важность и приоритет бага (Severity, Priority)? Чем они отличаются?
Какие инструменты, которые могут использоваться в процессе тестирования, вам знакомы и работали ли вы с ними?
Как вы относитесь к тому, что нужно будет постоянно взаимодействовать с аналитиками, дизайнерами, разработчиками, пользователями?
Подходит ли вам стандартный график работы 5/2 ?
