# Job Titles

## Цель
Общая цель - реализовывать в продакшене полезные фичи, которые принесут деньги фирме. При росте прибыли идет рост бюджета и на отдел разработки. А так как компания заинтересована в удержании сотрудников и дальнейшем росте, то это влечет для каждого из нас комфортные условия как по зарплате, так и по условиям труда и по дополнительным бонусам.

## Роли
### DEV. Разработчик
Занимается разработкой задачи. Это включает в себя:
* обращение к бизнес-аналитику либо автору/заказчику в случае каких-либо непонятных моментов по задаче, включая ее бизнес-ценность, зачем мы ее делаем и что ожидается получить в итоге;
* обращение к старшим разработчикам в случае технических сложностей по задаче;
* исправление критичных (помеченных `[!]`) замечаний коллег по код ревью для поддержания качества кода и проекта в целом;
* самостоятельное и вместе с тестировщиками тестирование своих задач;
* устранение выявленных проблем;
* проведение демо показов для заказчиков и пользователей фунционала совместно с аналитиками и тестировщиками, для того чтобы убедиться в качестве результата и в том, что реализовали то, что но самом деле нужно было;
* релиз готового функционала без каких-либо сайд эффектов по стабильности и работоспосоности сервиса;
* мониторинг работоспобности сервиса и нового функционала и устранение проблем в случае их наличия.

### SEN. Старший разработчик
Более опытный разработчик, который помогает своим коллегам. В частности:
* проводит код ревью;
* отвечает за качество кода на проекте в своей команде;
* помогает коллегам с техническими задачами.

### ARC. Архитектор
Опытный старший разработчик, который следит за развитием проекта. Основные обязанности:
* проводит код ревью;
* отвечает за качество кода на проекте;
* отвечает за техническое развитие проекта по своему направлению;
* обеспечивает минимальное количество багов;
* обеспечивает максимальную скорость и удобство разработки.

### BA. Бизнес-аналитик
Основная задача бизнес-аналитика - это: 
* сбор требований от заказчиков;
* анализ задачи и поиск наилучшего бизнес-решения;
* поиск совместно с разработчиками оптимимального технического решения;
* оформление готовых требований в виде документа;
* подготовка задач на разработку с декомпозицией на уровне бизнес-требований. 

### QA. Тестировщик

Отвечает за качество сервиса в целом:

* занимается созданием и поддержкой тестовой документации;
* тестирует бизнес-требования и дизайн-макеты;
* занимается разработкой и поддержанием автотестов;
* проводит ручное тестирование;
* контролирует качество разрабатываемых задач:
  * чтобы новые задачи работали, как и должны по требованиям,
  * чтобы задачи не ломали ничего рядом;
* проверяет исправление ошибок в системе;
* проводит регрессионное тестирование;
* заводит новые задачи по найденным ошибкам в системе баг-трекинга;
* работает с сообщениями об ошибках сервиса от пользователей.

### D. Дизайнер
* вместе с бизнес-аналитиками и разработчиками ищет оптимальные решения;
* готовит макеты;
* проверяет реализацию.

### M. Ментор
Занимается работой с людьми.
* проводит периодичные 1:1;
* помогает с решением личных проблем;
* составляет и работает с личными планами развития.

### SM. Scrum master
Обеспечивает проведение всех формальных мероприятий: митинг, грумминг, планирование, демо, ретроспективы.

### MAN. Manager
* помогать с АХО проблемами (замена стула, зарядок и тп);
* обрабатывать формальные вопросы (отпуска, больничные и тп);
* контроль стабильного развития и улучшения показателей.

